# Need to Do
- [ ] 悬臂控制箱需要修改面板尺寸，修改为290x320x105
- [ ] 后期考虑优化
- [ ] 后期减速机考虑采用国产品牌
- [ ] 950L主拖链需要改小一款VBF01-F38-R55-N50-VEF02-F25
- [ ] 950L导槽需要固定加强
- [ ] 台面槽体移门气缸注意固定孔位避免跟槽体干涉
- [ ] SYSC20029有330无杆气缸两个SYSC21031有475
- [ ] SYSC20032气缸CDM2E25-350A－M9BZ
- [ ] 3.2/4.2/5.2钻头及M4/M5丝锥
- [ ] 冷媒寻找相应供应商
- [ ] 需要去振中一趟，了解加工能力及机械手事宜


- [ ] Password.1
## 大健康
- [x] 大健康
- [ ] 大健康---保险对冲
- [ ] 大健康--医疗器械---科安医疗--黄埔军校
- [ ] 区分权重
- [ ] 做好对冲
- [ ] 教育股票不太推荐
- [ ] 人生周期0-12岁13-24岁25-36岁 18个月3个月
- [ ] 2个月观察验证 提出假设--验证--3-5倍资金
- [ ] iCloud/Google One价格对比
- [ ] **同步带惰轮可以购买含轴承的，减少加工**
- [ ] 保护罩安全插销支架需要做10个
- [ ] 43所导流板优化
- [ ] 43所喷淋管倾斜
- [ ] 不要买笔，不要买本子，不要买工具
- [ ] 减少游戏时间，任务三天清零，不要玩酒馆游戏
- [ ] 需要购买锡纸
- [ ] 超体超冷排水位置--需要直接排出，不要先排入液水分离槽
- [ ] 购物三原则 **需要**，**适合**，**喜欢**
- [ ] 建立PP常用英文对照表
- [ ] 简单-简约
- [ ] 回收机按钮面板缺失，无法找到
- [ ] 21点以后停止iPad,iPhone运行
- [ ] 复盘，复盘，再复盘
- [ ] 捷捷微项目加快推进
- [ ] 压缩机采用水冷，需跟供应商确认
- [ ] 上下料C型排布
- [ ] SBU950L说明书
- [ ] 43/16/38/8所 中电 合肥
- [ ] 55/14 中电 南京
- [ ] 13 中电 石家庄
- [ ] 23/25/704 中航 北京
- [ ] 29/10/24 中电 成都
- [ ] tube fittings and tube adapter
- [ ] 450x330x330 单边留25mm 400x300x230
- [ ] 所用钣金螺栓采用M4
- [ ] 考虑采用钣金焊接螺母
- [ ] 拖链弯曲钣金不小于R100，否则容易损伤电缆
- [ ] 北京23所腐蚀，酸化 盘管滴落
- [ ] 石家庄13所溶剂损耗快
- [ ] 美泰暂无问题
- [ ] 手动452喷淋杆长太短
- [ ] 43所暂无问题
- [ ] 14所沸腾槽，洗不干净
- [ ] 950上层压缩机加大，
- [ ] 23、25导水板；荆州挡板；加热管腐蚀25所、23所--2个月
- [ ] 液水分离槽
- [ ] 护板长度减少**4-5**mm，高度减少**15-17**mm 跟门把手间距**45**mm
- [ ] 铭牌打印前需要确认，铭牌铆钉枪3.2
- [ ] 大槽需要考虑用大过滤器，考虑网篮过滤面积，减少频繁更换过滤器的时间间隔
- [ ] 切割刀刀片需要采购
- [ ] 移门滚轮缺货
- [ ] 双岸说明书装订
- [ ] 1/2三通*40
- [ ] 16卡套接头直通
- [ ] 16卡套接头弯头
- [ ] Q：1、对于显示屏，如果OC SOURCE板接好了地，撕膜方向是否就不一定要远离SOURCE板？如何评估风险？
SGS：撕膜的过程会产生大量静电，需要控制撕膜速度，角度，撕拉方向。撕膜过程需要使用离子风机正对分离线。用静电压测试撕膜过程中产生的静电压以确认撕膜速度，角度，撕拉方向是否正确达成控制静电效果。

Q：2、电视屏模组内部的膜片因为互相摩擦，导致静电相吸，会呈现局部暗影，有什么有效的消除方法？
SGS：
1. 膜片是否有可替代的防静电材料？
2. 膜片装配过程是否使用了离子风机？
3. 能否减少或杜绝膜片的相互摩擦？

Q：3、接地阻抗多少？
SGS：接地阻抗有很多种。设备接地<1Ω，鞋地板接地<1X10e9 Ω，人员手腕带接地电阻<35 MΩ、大于1MΩ。

Q：4、接地点带电怎么办，很多电柜的接地点存在零地线混用的情况
SGS：需要区分是设备接地还是人员接地，人员接地点不允许带电。混用必须改。

Q：5、进静电车间一定要先消静电吗
SGS：由于人体是静电最大的产生源，所以即使进入时进行了静电消除进入后仍然会产生静电。

Q：6、这个湿度指标，有建议值吗，比如说，80-90的湿度，静电可以降到多少
SGS：建议40-70，不知道起始电压是多少，无法估计降到多少，不同环境静电压下降不一定。



Q：7、IC测试静电烧伤怎么去诊断
SGS：一采用物理解剖法，一层一层打开，寻找故障点，判断是否静电损伤。二采用热频谱方式，判断异常发热点，寻找故障点。三做辐射源来扫描，找到故障断点。成本都是非常高，由专业失效分析机构做。

Q：8、为何不能用无绳手腕带
SGS：无绳腕带收集了人体的静电后无法传送出去无法降低人体静电压。

Q：9、接地系统的地桩和用于仪器外壳接地的地桩是共用的吗
SGS：不推荐共用，分开使用。否则设备漏电会漏到人体手腕带。

Q：10、人体接地线与设备接地线在车间内短接电阻是要求绝缘的吗，值应该管控在多少范围
SGS：不推荐共用接地体，那么就应该是绝缘的，理论上非常大700Ω以上，有时接混了，电阻会小，或两个接地体埋设较近，地下水分甚至电解质导致两者电阻非常小，理论上有几十欧姆电阻。

Q：11、防静电镊子和普通镊子有什么差别，材质差别吗
SGS：防静电镊子接触电子器件的部位是防静电材料做成的，而金属镊子从头到尾都是金属的，是材质的差别。



Q：12、为什么金属镊子不能用
SGS：有两方面，一：用金属镊子夹电子产品时，可能造成芯片两个引脚之间发生短路，两个引脚带的电位差可能刚好造成芯片损坏，如同镊子插入家里的插座两个孔里。二：用金属镊子夹产品，手部的静电会通过金属镊子传导到芯片上，造成损坏。

Q：13、防静电皮上接静电扣是对的，打钉的测试值是一样的，静电扣有些是内置了1M Ω的电阻，有些事没有，所以怎么解释必须用静电扣
SGS：现在进本上没有带1M Ω的电阻了，不管有没有都没有问题，静电扣能确保与静电胶皮有一定的接触 面积。



Q：14、离子风机跟离子风扇，什么情况下选择
SGS：都是一个类型，只是形式不一样，有风扇形，有风棒形。选用时根据产品的形状和生产工艺来定。

Q：15、什么样的车间需要做ESD管理?
SGS：只要有静电敏感元器件做相应作业都需要。

Q：16、现在防静电材料表面电阻是大于10的4次方小于10的11的次方
SGS：大于10的4次方小于10的9次方

Q：17、产线员工能佩戴首饰吗，能佩戴手机吗
SGS：要按首饰的材质定，看材质有无静电，建议尽量不佩戴，如果必须佩戴，必须带手套，手腕部的装饰品必须放在防静电服装袖子以内。手机如果放在桌上，距离产品安全距离以内不行，如果装在裤子口袋，离产品很远没问题，放在防静电衣服里可以。

Q：18、可以推荐好用的静电压测试仪吗
SGS：SK-H050,配套的SK-055还可以测离子风机。

Q：19、供应商的产品认证需要取S20.20证书吗
SGS：看组织要求，对于提供含有静电敏感器件的电子零组件建议应当要取得，否则静电防护没有供应链的保证。

Q：20、为什么静电拖鞋不可用，以及静电垫不可用铆钉接地
SGS：铆钉接地接触面积不够，接触方式不可靠。防静电鞋有鞋帮，有鞋帮可以使鞋内保持一定的湿度，有利于人员穿防静电鞋接地，拖鞋后面没有鞋帮。

Q：21、如何评估接地的有效性，多久时间要测试验证
SGS：策划时使用的线越粗越可靠，线的粗细以及联接方式影响有效性，通过测量是否有效，测试验证根据粗细，联接可靠性以及以往的测量结果趋势来制定测量频率。

Q：22、作业员流动操作，是否可以不佩戴腕带，让作业员工踩在不锈钢板上替代
SGS：一般而言，行业内并没有要求人员一边走动一边对产品进行作业和操作，所以员工行走时不需要防静电腕带。到达作业岗位进行操作之前佩戴好防静电腕带即可。

Q：23、SMT行业，设备是否需要验证接地系统的阻值，还是可以采用测量摩擦电压的方式
SGS：所谓设备，是指所有有电源的装置，需要验证其接地电阻。测试摩擦电压没有必要。

Q：24、对于常用的价格低廉的粉红色防静电包装袋，如果内外表面电阻测试超过11次方，可以有退步接受的要求吗，例如摩擦电压
SGS：不能接受使用，电压是电压，电阻是电阻，二者均需要满足要求。

Q：25、EPA区的静电压是多少？
SGS：取决于组织对这个区域的要求是多少，EPA区域的电压要求取决于EPA区域内静电敏感元器件的敏感电压。

Q：26、设备接地阻抗小于1欧姆，是测试哪两个点之间的阻抗
SGS：是测试设备的接地点到接地总线之间的电阻。

Q：27、产品保护膜表面电阻测试，使用兆欧表哪种电极合适
SGS：产品保护膜表面电阻测试没有意义，不用测。

>老实说我现在看到白色防护服的人，感觉很复杂，他们自己很辛苦，但是从事的工作，大多数是毫无意义的，甚至某些事情某种程度上是有害他人，有违人性的。 我希望我的生活中不要再看到“大白”。

- [ ] <details>
<summary> 不见南山</summary>
这里是被折叠的文字。
看不同平台，不一定能正常换行、使用 MarkDown 语法。
</details>
